If I can control it,
ប្រសិនបើខ្ញុំអាចគ្រប់គ្រងវាបាន
I can use it to open the door to another universe to bring Dome back.
ខ្ញុំអាចប្រើវាដើម្បីបើកទ្វារទៅកាន់សកលលោកមួយទៀតដើម្បីនាំយក Dome មកវិញ
Tum.
ទុំ
Did Dome come back?
តើ Dome ត្រលប់មកវិញទេ?
Dome.
Dome
Help me.
ជួយ​ខ្ញុំ​ផង
I'm in here.
ខ្ញុំនៅទីនេះ
(I believe many people have questions regarding God,)
(ខ្ញុំជឿថាមនុស្សជាច្រើនមានសំណួរទាក់ទងនឹងព្រះ)
(whether He truly exists.)
(ថាតើទ្រង់មានពិតឬអត់)
But God promised us through His prophet
ប៉ុន្តែ ព្រះ​បាន​សន្យា​នឹង​យើង​តាម​រយៈ​ហោរា​របស់​ទ្រង់
that He shall return.
ថាទ្រង់នឹងយាងត្រឡប់មកវិញ
He shall return when the sun...
គាត់នឹងត្រឡប់មកវិញនៅពេលដែលព្រះអាទិត្យ ...
...turns into darkness...
ប្រែទៅជាងងឹត ...
(It's been days and they're still missing. #MissingTeens)
(ច្រើនថ្ងៃហើយនៅតែបាត់ #MissingTeens)
The moon into blood...
ព្រះច័ន្ទចូលទៅក្នុងឈាម ...
(I miss you. Come home soon. #MissingTeens)
(នឹកអូន ឆាប់ត្រលប់មកផ្ទះវិញ #MissingTeens)
And the stars into rubble raining down upon earth.
ហើយ​ផ្កាយ​ធ្លាក់​ចុះ​មក​លើ​ផែនដី
(#MissingTeens)
(#MissingTeens)
Before the coming of...
មុន​ពេល​មក​ដល់...
(Another victim of #MissingTeens, Aom, who disappears after school)
(ជនរងគ្រោះម្នាក់ទៀតរបស់ #MissingTeens គឺ Aom ដែលបាត់ខ្លួនក្រោយរៀន)
...the great and terrible day of the Lord.
...ថ្ងៃដ៏អស្ចារ្យ និងគួរឲ្យស្ញែងខ្លាចរបស់ព្រះអម្ចាស់
Dear Lord, have mercy.
ឱព្រះអម្ចាស់អើយសូមអាណិតមេត្តា
- O devout believers,
- ឱ​អ្នក​មាន​ជំនឿ​អើយ!
- believe and have faith.
- ជឿហើយមានជំនឿ
Have faith in the Prophet.
មានជំនឿលើព្យាការី
Have faith in God.
មានជំនឿលើព្រះ
You said you wanted to play music to welcome the coming of God
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកចង់លេងភ្លេងដើម្បីស្វាគមន៍ការយាងមករបស់ព្រះ
How could someone who lacks faith in what she worships
តើ​អ្នក​ណា​ដែល​ខ្វះ​ជំនឿ​លើ​អ្វី​ដែល​ខ្លួន​គោរព​ប្រណិប័តន៍​នោះ​ធ្វើ​ដូច​ម្ដេច?
play hymns to God?
លេងទំនុកតម្កើងព្រះ?
It's just hard to believe that...
ពិបាក​ជឿ​ណាស់​ថា...
That God would return in the form of a corpse?
ថាព្រះនឹងត្រឡប់មកវិញក្នុងទម្រង់ជាសាកសព?
How does God matter to you?
តើព្រះមានសារៈសំខាន់យ៉ាងណាចំពោះអ្នក?
To me,
ដល់​ខ្ញុំ,
it doesn't matter who God is.
វាមិនសំខាន់ទេថាព្រះជានរណា
I simply don't care.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនខ្វល់
I just believe that
ខ្ញុំគ្រាន់តែជឿ
I can play those hymns better than anyone here.
ខ្ញុំ​អាច​លេង​ទំនុក​តម្កើង​ទាំង​នោះ​បាន​ល្អ​ជាង​អ្នក​ណា​ម្នាក់​នៅ​ទីនេះ
And I am here to fulfill that duty,
ហើយខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីបំពេញកាតព្វកិច្ចនោះ
just as Miss Ratchanee told me to.
ដូចដែលកញ្ញា រ៉ានី បានប្រាប់ខ្ញុំ
Don't you know who Ratchanee truly is?
ដឹងអត់ថា រាជនី ជានរណា?
I can't let a faithless child like you handle such an important job.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ទុក​ឱ្យ​ក្មេង​ដែល​គ្មាន​ជំនឿ​ដូច​អ្នក​ចាត់ចែង​ការងារ​សំខាន់​បែប​នេះ​បាន​ទេ
But someone who doubts God like you...
ប៉ុន្តែ​អ្នក​ដែល​សង្ស័យ​ព្រះ​ដូច​អ្នក...
can?
អាច?
You've lost faith in that lifeless form, too.
អ្នក​បាន​បាត់បង់​ជំនឿ​លើ​ទម្រង់​គ្មាន​ជីវិត​នោះ​ដែរ
Get out.
ចេញទៅ
(I bestow upon you this gift as praise for your resolution.)
(ខ្ញុំ​សូម​ជូន​អំណោយ​នេះ​ដល់​អ្នក​ជា​ការ​សរសើរ​ចំពោះ​ការ​សម្រេច​ចិត្ត​របស់​អ្នក)
(It is not a crime for humans to seek attention from others or from God.)
( វា​មិន​មែន​ជា​បទឧក្រិដ្ឋ​សម្រាប់​មនុស្ស​ក្នុង​ការ​ស្វែង​រក​ការ​យក​ចិត្ត​ទុក​ដាក់​ពី​អ្នក​ដទៃ ឬ​ពី​ព្រះ​នោះ​ទេ )
(But all earthly desires often come with a price.)
(ប៉ុន្តែ បំណងប្រាថ្នាទាំងអស់នៅលើផែនដីតែងតែមកជាមួយនឹងតម្លៃ )
(I expect you know the story of a poor musician,)
(ខ្ញុំរំពឹងថាអ្នកនឹងដឹងពីរឿងរបស់តន្ត្រីករក្រីក្រ)
(who devoted his whole life to music,)
(ដែលលះបង់ពេញមួយជីវិតរបស់គាត់ដើម្បីតន្ត្រី,)
(but no matter how hard he tried,)
(ប៉ុន្តែមិនថាគាត់ព្យាយាមយ៉ាងណាក៏ដោយ)
(his notes never reached a single soul.)
(កំណត់ត្រារបស់គាត់មិនដែលទៅដល់ព្រលឹងតែមួយទេ )
(Until one day, he came upon a crossroad.)
(រហូតដល់ថ្ងៃមួយ គាត់បានមកដល់ផ្លូវបំបែកមួយ )
(He had to choose between turning his back on what he loved, accepting defeat,)
(គាត់​ត្រូវ​ជ្រើសរើស​រវាង​ការ​បែរ​ខ្នង​ទៅ​លើ​អ្វី​ដែល​គាត់​ស្រលាញ់ ទទួល​យក​ការ​បរាជ័យ​)
(or surrender everything and make a bargain to achieve what he believed in.)
(ឬចុះចាញ់អ្វីៗទាំងអស់ ហើយធ្វើការចរចាដើម្បីសម្រេចបាននូវអ្វីដែលគាត់ជឿ )
(What about you?)
(ចុះ​អ្នក​វិញ?)
(Will you bargain everything you have for what you desire?)
(តើ​អ្នក​នឹង​តថ្លៃ​អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង​ដែល​អ្នក​មាន​សម្រាប់​អ្វី​ដែល​អ្នក​ប្រាថ្នា?)
I will bargain.
ខ្ញុំនឹងចរចា
Tor Thanaphob
ថោ ថាណាផប
Gun Atthaphan
Gun Atthaphan
Foei Patara
ហ្វូអ៊ី ប៉ាតារ៉ា
Namtan Tipnaree
ណាំថាន ទិព្វណារី
Saiparn Apinya
សៃផាន អភិនីយ៉ា
Ployphach Phatchatorn
Ployphach Phatatorn
Directed by Attaporn Theemakorn
ដឹកនាំរឿងដោយ Attaporn Theemakorn
Help!
ជួយ!
Mr. Khatha.
លោក ខាត់.
June.
ខែមិថុនា
Can anyone hear me?
មានអ្នកណាឮខ្ញុំទេ?
Help!
ជួយ!
I just started hearing Dome asking for help from inside the mirror.
ខ្ញុំទើបតែចាប់ផ្តើមលឺ Dome សុំជំនួយពីខាងក្នុងកញ្ចក់
You can hear him?
តើអ្នកអាចស្តាប់គាត់បានទេ?
I think I'm the only one who does.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​ជា​មនុស្ស​តែ​ម្នាក់​គត់​ដែល​ធ្វើ
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
Why is Dome stuck in there?
ហេតុអ្វីបានជា Dome ជាប់គាំងនៅទីនោះ?
It's possible that Mr. Dome got out of the Limbo.
វាអាចទៅរួចដែលថាលោក Dome បានចេញពី Limbo
But without a vessel,
ប៉ុន្តែដោយគ្មាននាវា,
he got out of there as a...
គាត់បានចេញពីទីនោះដូចជា...
As a wavelength.
ជារលក
So he needs a medium that reflects his image.
ដូច្នេះគាត់ត្រូវការឧបករណ៍ផ្ទុកដែលឆ្លុះបញ្ចាំងពីរូបភាពរបស់គាត់
Are you sure about this?
តើអ្នកប្រាកដអំពីរឿងនេះទេ?
Not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ
That means what we need to prioritize right now is to find Dome's body?
មាន​ន័យ​ថា​អ្វី​ដែល​យើង​ត្រូវ​ផ្តល់​អាទិភាព​នៅ​ពេល​នេះ​គឺ​ការ​ស្វែង​រក​រូប​កាយ Dome?
Where the hell have you gone, Triphob?
ទ្រីភូប តើអ្នកបានទៅណាហើយ?
Mr. Khatha.
លោក ខាត់.
Triphob.
ទ្រីហ្វូប
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
I was attacked by one of the cult members.
ខ្ញុំត្រូវបានវាយប្រហារដោយសមាជិកសាសនាម្នាក់
Does that mean I was in the car with someone else?
មានន័យថាខ្ញុំនៅក្នុងឡានជាមួយអ្នកផ្សេង?
Yes, Mr. Tum.
បាទ លោក ទុំ
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស
I thought you went with Bam.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកទៅជាមួយ Bam
Hello?
សួស្តី?
Bam?
បាម?
Where are you?
តើអ្នកនៅឯណា?
That's my question.
នោះជាសំណួររបស់ខ្ញុំ
What are you doing here at the cult's headquarters?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះនៅទីស្នាក់ការរបស់ធម្មការ?
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
I saw you walk right into The Eternity.
ខ្ញុំបានឃើញអ្នកដើរចូលទៅក្នុង The Eternity
I followed you, but you disappeared.
ខ្ញុំបានតាមអ្នក ប៉ុន្តែអ្នកបានបាត់ខ្លួន
That wasn't me.
នោះមិនមែនជាខ្ញុំទេ
I'm with Mr. Khatha at the museum.
ខ្ញុំ​នៅ​ជាមួយ​លោក​ខាត់​ថា​នៅ​សារមន្ទីរ
How can I be sure I'm talking to the real Phob?
តើខ្ញុំអាចប្រាកដថាខ្ញុំកំពុងនិយាយជាមួយ Phob ពិតប្រាកដដោយរបៀបណា?
Bam.
បាម
Let's give us a shot.
សូម​ឱ្យ​យើង​បាញ់​មួយ​
What the hell are you babbling?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអ្វី?
That's what I was going to say to you.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំនឹងនិយាយទៅកាន់អ្នក
After everything is over...
បន្ទាប់ពីអ្វីៗត្រូវបានបញ្ចប់ ...
Once all this is over,
នៅពេលដែលអ្វីៗទាំងអស់នេះត្រូវបានបញ្ចប់,
let's give dating a shot.
តោះណាត់ជួប
You're really... the worst.
អ្នកពិតជា ... អាក្រក់បំផុត
Is there no better way of proving you really are you?
តើ​គ្មាន​វិធី​ល្អ​ជាង​នេះ​ទេ​ក្នុង​ការ​បញ្ជាក់​ថា​អ្នក​ពិត​ជា​អ្នក?
Who says this kind of stuff on the phone?
តើអ្នកណានិយាយរឿងបែបនេះនៅលើទូរស័ព្ទ?
Hey, Phob.
ហេ ផប
You're with everyone at the museum, right?
អ្នកនៅជាមួយអ្នកទាំងអស់គ្នានៅសារមន្ទីរមែនទេ?
Put me on speaker.
ដាក់ខ្ញុំនៅលើវាគ្មិន
I saw Dome here.
ខ្ញុំបានឃើញ Dome នៅទីនេះ
Whoever wore Triphob's face took Dome here.
អ្នកណាពាក់មុខ Triphob បានយក Dome មកទីនេះ
Phob.
ផប.
Do you remember the missing teen cases I was telling you about?
តើអ្នកចាំករណីក្មេងជំទង់ដែលបាត់ខ្លួនដែលខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នកទេ?
I think the kids are all here.
ខ្ញុំគិតថាក្មេងៗទាំងអស់នៅទីនេះ
I need to know what they're planning with this.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ដឹង​ពី​អ្វី​ដែល​ពួក​គេ​កំពុង​រៀប​ចំ​ជាមួយ​នឹង​រឿង​នេះ
Bam.
បាម
Don't be stubborn.
កុំរឹងរូស
Get out of there. It's too dangerous.
ចេញពីទីនោះ វា​គ្រោះថ្នាក់​ពេក
Sorry, Phob.
សុំទោស Phob
This case is important to me, too.
ករណីនេះក៏សំខាន់សម្រាប់ខ្ញុំដែរ
I have to go.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទៅ
See you.
លាហើយ
Bam.
បាម
Bam. Bam.
បាម បាម
We need to go to her.
យើងត្រូវទៅរកនាង
Tum.
ទុំ
Stay here and fix that damn machine.
ស្នាក់នៅទីនេះ ហើយជួសជុលម៉ាស៊ីនខូចនោះ
We'll be back with Dome's body.
យើងនឹងត្រលប់មកវិញជាមួយនឹងរូបកាយរបស់ Dome
Yes.
បាទ
Wait.
រង់ចាំ
This Bible belongs to Antika.
ព្រះគម្ពីរនេះជាកម្មសិទ្ធិរបស់ Antika
By standard, the Bible is a collection of different texts.
តាមស្តង់ដារ ព្រះគម្ពីរគឺជាបណ្តុំនៃអត្ថបទផ្សេងៗ
Each sect has their own version,
និកាយនីមួយៗមានកំណែរៀងៗខ្លួន
but none is as thick as this one used by The Eternity.
ប៉ុន្តែ គ្មាន​អ្វី​ក្រាស់​ដូច​វត្ថុ​ដែល​ប្រើ​ដោយ The Eternity ឡើយ
The content of this book is almost entirely modified and rewritten.
ខ្លឹមសារនៃសៀវភៅនេះត្រូវបានកែប្រែ និងសរសេរឡើងវិញស្ទើរតែទាំងស្រុង
Not to mention there are strange rituals and magic spells.
មិន​មែន​និយាយ​ទេ​ថា​មាន​ពិធី​ចម្លែកៗ និង​វេទមន្ត​អក្ខរាវិរុទ្ធ
It got me thinking that this book is just like...
ខ្ញុំ​គិត​ថា​សៀវភៅ​នេះ​ដូច​ជា...
The Codex Gigas.
Codex Gigas
What is that?
តើ​នោះ​ជា​អ្វី?
It's a version of the Bible said to be written from the Devil's account.
វា​ជា​កំណែ​នៃ​ព្រះគម្ពីរ​បាន​និយាយ​ថា​ត្រូវ​បាន​សរសេរ​ចេញ​ពី​ដំណើរ​រឿង​របស់​អារក្ស
What I'm more concerned about is the fact
អ្វីដែលខ្ញុំបារម្ភជាងនេះគឺការពិត
that Bam said the missing teens are there.
Bam បាននិយាយថា ក្មេងជំទង់ដែលបាត់ខ្លួននៅទីនោះ
Gather devout believers,
ប្រមូលអ្នកជឿ
sing the songs of praises,
ច្រៀងចម្រៀងសរសើរ,
surrender the purest of souls...
លះបង់ព្រលឹងដ៏បរិសុទ្ធបំផុត...
All to welcome the return of the Lord from ashes.
ទាំងអស់ដើម្បីស្វាគមន៍ការត្រឡប់មកវិញរបស់ព្រះអម្ចាស់ពីផេះ
I think...
ខ្ញុំ​គិត​ថា...
They're going to sacrifice those children
ពួកគេនឹងលះបង់កុមារទាំងនោះ
to resurrect whatever they believe is their God.
ដើម្បីប្រោសឱ្យរស់ឡើងវិញនូវអ្វីដែលពួកគេជឿថាជាព្រះរបស់ពួកគេ
I'm afraid we do not allow video recording.
ខ្ញុំ​ខ្លាច​យើង​មិន​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​ថត​វីដេអូ
What is your business here, officer?
តើ​អ្នក​មាន​ជំនួញ​អ្វី​នៅ​ទី​នេះ?
Why did you lure these children here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកល្បួងក្មេងៗទាំងនេះមកទីនេះ?
"Lure"?
"ល្បួង"?
As far as I'm concerned, everyone is here of their own free will.
តាម​ខ្ញុំ​បារម្ភ អ្នក​រាល់​គ្នា​នៅ​ទី​នេះ​ដោយ​ឆន្ទៈ​សេរី​របស់​ខ្លួន
Well, then.
ល្អ​ហើយ​អញ្ចឹង
Why did you kidnap Dome here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចាប់ Dome នៅទីនេះ?
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Are you saying the Lord's body is here?
តើ​អ្នក​និយាយ​ថា​ព្រះ​សព​របស់​ព្រះអម្ចាស់​គឺ​នៅ​ទី​នេះ​ឬ?
"The Lord"?
"ព្រះជាម្ចាស់"?
What are you saying?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អ្វី?
Spit it out.
ស្តោះវាចេញ
Where is Dome?
តើ Dome នៅឯណា?
What do you think you're doing?
តើអ្នកគិតថាអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
No.
ទេ
It's not me.
វាមិនមែនជាខ្ញុំទេ
Stop this.
បញ្ឈប់រឿងនេះ
Hey.
ហេ
Don't.
កុំ
Don't!
កុំ!
You.
អ្នក.
Your service is no longer required.
សេវាកម្មរបស់អ្នកលែងត្រូវការទៀតហើយ
Surprised, aren't you?
ភ្ញាក់ផ្អើលមែនទេ?
Surprised that I am now the praise singer of the Lord?
ភ្ញាក់​ផ្អើល​ដែល​ឥឡូវ​នេះ​ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​ច្រៀង​សរសើរ​ព្រះ?
Get her.
ទទួលបាននាង
Find her.
ស្វែងរកនាង
Why has it gotta be us doing this?
ហេតុអ្វីបានជាយើងធ្វើបែបនេះ?
It's an order so just do it.
វាជាការបញ្ជាដូច្នេះគ្រាន់តែធ្វើវា
Do you want to be locked up like those who resisted?
តើអ្នកចង់ជាប់គាំងដូចអ្នកប្រឆាំងទេ?
My Lord...
ព្រះអង្គម្ចាស់...
Allow me to be the one to resurrect you, my Lord.
សូម​អនុញ្ញាត​ឲ្យ​ទូលបង្គំ​ធ្វើ​ជា​អ្នក​ប្រោស​ព្រះអង្គ​ឲ្យ​រស់​ឡើង​វិញ​ផង ព្រះអម្ចាស់​អើយ!
Let's look for another way in.
ចូរយើងរកមើលវិធីមួយផ្សេងទៀតនៅក្នុង
June.
ខែមិថុនា
I sense something odd.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាមានអ្វីប្លែក
Me, too.
ខ្ញុំផងដែរ
Watch out!
ប្រយ័ត្ន!
Triphob?
ទ្រីហ្វូប?
- No! - June!
– ទេ! -មិថុនា!
Dome.
Dome
Are you seeing what I'm seeing?
តើអ្នកឃើញអ្វីដែលខ្ញុំកំពុងឃើញទេ?
Yes.
បាទ
It's like...
វាដូចជា...
They're forced to show their deepest instinctive emotions.
ពួកគេ​ត្រូវ​បង្ខំ​ចិត្ត​បង្ហាញ​អារម្មណ៍​ដ៏​ជ្រៅ​បំផុត​របស់​ពួកគេ​
Could it be...
តើវាអាចជា...
Keep an eye on Khatha and Triphob.
ចាំមើល Khatha និង Triphob
I'll be right back.
ខ្ញុំ​នឹង​ត្រលប់​មកវិញ
Don't interrupt my piano session.
កុំរំខានវគ្គព្យាណូរបស់ខ្ញុំ
It's....
វា....
It's the original manuscript of that book.
វាជាសាត្រាស្លឹករឹតដើមនៃសៀវភៅនោះ
Stop.
ឈប់
May the power of my faith be with me.
សូមអំណាចនៃសេចក្តីជំនឿរបស់ខ្ញុំនៅជាមួយខ្ញុំ
Allow me to be the one to resurrect you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើជាអ្នករស់ឡើងវិញ
Let this be the testimony to all who question my faith
សូម​ឲ្យ​នេះ​ជា​សក្ខីភាព​ដល់​អស់​អ្នក​ដែល​ចោទ​សួរ​អំពី​សេចក្ដី​ជំនឿ​របស់​ខ្ញុំ
and the evidence to my own self.
និងភស្តុតាងសម្រាប់ខ្លួនខ្ញុំផ្ទាល់
Why won't you wake up?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនភ្ញាក់?
Why?
ហេតុអ្វី?
Why won't you...
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិន ...
Hey!
ហេ!
What are you doing to my body?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីលើរាងកាយរបស់ខ្ញុំ?
Why am I here?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំនៅទីនេះ?
Hey.
ហេ
Give me back my body.
ប្រគល់ខ្លួនខ្ញុំមកវិញ
As proof of my faith,
ជាភស្តុតាងនៃជំនឿរបស់ខ្ញុំ
to deserve to hear the your utterances,
សមនឹង​ទទួល​បាន​ការ​ស្តាប់​សម្ដី​របស់​អ្នក
I am willing to surrender.
ខ្ញុំសុខចិត្តចុះចាញ់
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Why are you doing this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះ?
I can hear you now.
ខ្ញុំអាចស្តាប់អ្នកឥឡូវនេះ
My Lord.
ព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំ
What do you want from me?
តើ​អ្នក​ចង់បាន​អ្វី​ពី​ខ្ញុំ?
Let me be by your side when Judgement Day comes.
សូមឱ្យខ្ញុំនៅក្បែរអ្នកនៅពេលថ្ងៃជំនុំជំរះមកដល់
Judgement Day?
ថ្ងៃជំនុំជំរះ?
Yes, my Lord.
បាទ ព្រះអម្ចាស់អើយ!
Allow me to be the only one by my God's side.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំក្លាយជាមនុស្សតែម្នាក់នៅខាងព្រះរបស់ខ្ញុំ
I...
ខ្ញុំ...
I am no God.
ខ្ញុំមិនមែនជាព្រះទេ
You are.
អ្នកគឺជា
You are God.
អ្នកគឺជាព្រះ
You showed me your power.
អ្នកបានបង្ហាញខ្ញុំពីអំណាចរបស់អ្នក
I said stop!
ខ្ញុំ​ថា​ឈប់!
Even though your power was impure that day.
ទោះបីជាអំណាចរបស់អ្នកមិនបរិសុទ្ធនៅថ្ងៃនោះក៏ដោយ
Please allow me to follow you and be the one to resurrect you to your body.
សូម​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ដើរ​តាម​អ្នក ហើយ​ធ្វើ​ជា​អ្នក​រស់​ឡើង​វិញ​នូវ​រូប​កាយ​របស់​អ្នក
What?
អ្វី?
Does it never occur to you that
វាមិនដែលកើតឡើងចំពោះអ្នកនោះទេ
everything that you believe in
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកជឿ
is just your misunderstanding?
គ្រាន់តែជាការយល់ច្រឡំរបស់អ្នក?
No...
ទេ...
It is not.
វា​មិនមែន​ទេ
I have my proof.
ខ្ញុំមានភស្តុតាងរបស់ខ្ញុំ
It is all true.
វាជាការពិតទាំងអស់
Does it never occur to you that
វាមិនដែលកើតឡើងចំពោះអ្នកនោះទេ
you've received some false information?
តើអ្នកបានទទួលព័ត៌មានមិនពិតខ្លះទេ?
No.
ទេ
Everything has been destined from the beginning.
អ្វីៗ​ត្រូវ​បាន​កំណត់​តាំង​ពី​ដើម​រៀង​មក
No way.
គ្មានផ្លូវទេ
I did all the right things.
ខ្ញុំបានធ្វើរឿងត្រឹមត្រូវ
Does it never occur to you for a second that what you're doing is wrong?
តើវាមិនដែលកើតឡើងចំពោះអ្នកមួយវិនាទីថាអ្វីដែលអ្នកកំពុងធ្វើខុសមែនទេ?
No.
ទេ
That's not true.
នោះមិនមែនជាការពិតទេ
No...
ទេ...
It's not true!
វា​មិន​ពិត​ទេ!
(I've been telling you that man is the Devil.)
(ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាមនុស្សគឺជាអារក្ស )
Yet you believed what the Devil showed you.
ប៉ុន្តែ អ្នក​បាន​ជឿ​នូវ​អ្វី​ដែល​អារក្ស​បាន​បង្ហាញ​អ្នក
If you are so sure he is no God,
បើអ្នកប្រាកដថាគាត់មិនមែនជាព្រះ
why didn't you get him out of the way from the very beginning?
ម៉េច​មិន​ចាប់​គាត់​តាំង​ពី​ដើម​មក?
Was it not because you doubted it, too?
តើវាមិនមែនដោយសារតែអ្នកសង្ស័យវាដែរឬ?
I knew you tried to test him so many times before.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកព្យាយាមសាកល្បងគាត់ជាច្រើនដងពីមុនមក
It seems you have turned evidently delusional.
វាហាក់ដូចជាអ្នកបានប្រែទៅជាវង្វេង
Just stay there and wait for Judgement to come,
សូម​ស្នាក់​នៅ​ទី​នោះ ហើយ​រង់ចាំ​ការ​ជំនុំ​ជម្រះ​មក​ដល់
my once beloved granddaughter.
ចៅស្រីជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ
He's just a child.
គាត់គ្រាន់តែជាកូន
Bam.
បាម
Bam, it's me.
Bam វាជាខ្ញុំ
Bam, it's just me.
Bam វាគ្រាន់តែជាខ្ញុំ
Bam, it's me!
Bam គឺខ្ញុំ!
Bam!
បាម!
Bam, stop it.
Bam ឈប់សិន
Focus.
ផ្ដោត
Bam, Focus.
Bam, ផ្តោត
Bam.
បាម
Wake up.
ភ្ញាក់​ពី​គេង
I said it's time to wake up.
ខ្ញុំ​ថា​ដល់​ពេល​ភ្ញាក់​ហើយ
Bam, wake up, please.
Bam សូមក្រោកឡើង
Wake up.
ភ្ញាក់​ពី​គេង
Bam.
បាម
It is I...
គឺខ្ញុំ...
The praise singer of the Lord.
អ្នកចំរៀងសរសើរតម្កើងព្រះអម្ចាស់
I hereby commence the Lord's resurrection
នៅទីនេះខ្ញុំចាប់ផ្តើមការរស់ឡើងវិញរបស់ព្រះអម្ចាស់
from right this moment.
ពីពេលនេះទៅ
Let me go!
អោយ​ខ្ញុំ​ទៅ!
Let go!
តោះ​ទៅ!
Judgement has arrived.
ការវិនិច្ឆ័យបានមកដល់ហើយ
I shall show wonders
ខ្ញុំនឹងបង្ហាញការអស្ចារ្យ
in heavens
នៅស្ថានសួគ៌
and earth.
និងផែនដី
I have gathered devout believers,
ខ្ញុំបានប្រមូលអ្នកជឿ
chant hymns,
ទំនុកតម្កើង,
and surrender their pure souls
ហើយលះបង់ព្រលឹងបរិសុទ្ធរបស់ពួកគេ
to welcome the Lord's return from the ashes.
ដើម្បីស្វាគមន៍ការត្រឡប់មកវិញរបស់ព្រះអម្ចាស់ពីផេះ
Drink the blood
ផឹកឈាម
to celebrate the coming of the Lord.
ដើម្បីអបអរសាទរការយាងមករបស់ព្រះអម្ចាស់
Those who devote themselves to God
អ្នកដែលលះបង់ខ្លួនឯងចំពោះព្រះ
shall be chosen as survivors
នឹងត្រូវបានជ្រើសរើសជាអ្នករស់រានមានជីវិត
in the impending new world.
នៅក្នុងពិភពថ្មីដែលនឹងមកដល់
O devout believers,
ឱ​អ្នក​មាន​ជំនឿ​អើយ!
surrender your emotions,
លះបង់អារម្មណ៍របស់អ្នក,
surrender your life,
លះបង់ជីវិតរបស់អ្នក,
surrender your soul
ប្រគល់ព្រលឹងអ្នក
to the moon,
ទៅ​ព្រះ​ច័ន្ទ,
the purest energy absorbent.
ការស្រូបយកថាមពលសុទ្ធបំផុត
And when the ritual is over,
ហើយ​នៅ​ពេល​ដែល​ពិធី​នេះ​ត្រូវ​បាន​បញ្ចប់​
all of us
យើងទាំងអស់គ្នា
shall be one with God...
នឹងមានតែមួយជាមួយព្រះ ...
for all eternity.
សម្រាប់ភាពអស់កល្បជានិច្ច
June, wait.
ខែមិថុនា រង់ចាំ
I need your help.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ការ​ជំនួយ​ពី​អ្នក
(You shall resurrect God.)
(អ្នកនឹងប្រោសព្រះឱ្យរស់ឡើងវិញ )
You shall doubtlessly believe in the Gospel.
អ្នក​នឹង​ជឿ​លើ​ដំណឹងល្អ​ដោយ​មិន​សង្ស័យ
(Antika)
(អង់ទីកា)
When a fireball flies across the sky,
នៅពេលដែលដុំភ្លើងហោះលើមេឃ
that shall be your sign.
នោះនឹងជាសញ្ញារបស់អ្នក
If you are not God,
បើអ្នកមិនមែនជាព្រះ
then why?
បន្ទាប់​មក​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា?
Why?
ហេតុអ្វី?
Get up.
ក្រោក​ឡើង
Come with me.
មក​ជាមួយ​ខ្ញុំ
What's happened to you?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នក?
I've lost all my power.
ខ្ញុំបានបាត់បង់ថាមពលរបស់ខ្ញុំទាំងអស់
I've lost all my faith.
ខ្ញុំបានបាត់បង់ជំនឿរបស់ខ្ញុំទាំងអស់
Are you saying you can't get up
តើអ្នកនិយាយថាអ្នកមិនអាចក្រោកបានទេ
because you don't have faith?
ដោយសារតែអ្នកមិនមានជំនឿ?
What would an object like you understand about a human's faith?
តើវត្ថុមួយណាដែលអ្នកយល់អំពីជំនឿរបស់មនុស្ស?
You don't have the least idea how powerful faith can be.
អ្នក​មិន​មាន​គំនិត​តិច​បំផុត​ថា​តើ​ជំនឿ​អាច​មាន​ឥទ្ធិពល​យ៉ាង​ណា
Take that girl, for example.
ឧទាហរណ៍យកក្មេងស្រីនោះ
She never had faith before,
នាងមិនដែលមានជំនឿពីមុនមក
but once she does, she's become so powerful.
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលនាងធ្វើ នាងបានក្លាយជាអ្នកមានអំណាចខ្លាំង
I'd love to understand you, Antika.
ខ្ញុំចង់យល់ពីអ្នក Antika
I'd really love to understand your faith.
ខ្ញុំពិតជាចង់យល់ពីជំនឿរបស់អ្នក
But I think someone is abusing your faith for their own gains.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាមាននរណាម្នាក់រំលោភលើជំនឿរបស់អ្នកដើម្បីផលប្រយោជន៍របស់ពួកគេ
I've read the scripture and I found this.
ខ្ញុំ​បាន​អាន​បទ​គម្ពីរ ហើយ​ខ្ញុំ​បាន​រក​ឃើញ​រឿង​នេះ
Tell me what this picture means.
ប្រាប់ខ្ញុំពីអត្ថន័យនៃរូបភាពនេះ
That is the image of God.
នោះ​ជា​រូប​ព្រះ
My grandfather wrote this scripture out of his devotion.
ជីតារបស់ខ្ញុំបានសរសេរគម្ពីរនេះចេញពីការលះបង់របស់គាត់
When he was dying,
ពេលគាត់ស្លាប់
he said he met God.
គាត់បាននិយាយថាគាត់បានជួបព្រះ
God told him everything
ព្រះបានប្រាប់គាត់នូវអ្វីគ្រប់យ៉ាង
and he wrote it down in this book.
ហើយគាត់បានសរសេរវានៅក្នុងសៀវភៅនេះ
God?
ព្រះ?
Yes.
បាទ
Antika, the book you believe in may resemble the Bible,
Antika សៀវភៅដែលអ្នកជឿអាចស្រដៀងនឹងព្រះគម្ពីរ
but it isn't it.
ប៉ុន្តែវាមិនមែនទេ
Some parts were rewritten
ផ្នែកខ្លះត្រូវបានសរសេរឡើងវិញ
and something is completely missing.
ហើយមានអ្វីមួយបាត់ទាំងស្រុង
Something like...
អ្វីមួយដូចជា...
The story of the King of Tyre.
រឿងរបស់ស្តេចទីរ៉ុស
I've never heard of it.
ខ្ញុំមិនដែលលឺពីវាទេ
In the Bible, the King of Tyre claimed himself to be God.
ក្នុង​ព្រះ​គម្ពីរ ស្ដេច​ក្រុង​ទីរ៉ុស​បាន​អះអាង​ថា​ខ្លួន​ជា​ព្រះ
His arrogance and maleficence were said to come from a possession.
ភាព​ក្រអឺតក្រទម និង​ចរិត​អាក្រក់​របស់​គាត់​ត្រូវ​បាន​គេ​និយាយ​ថា​មក​ពី​ការ​កាន់​កាប់
I believe someone's claimed to be God
ខ្ញុំជឿថាមាននរណាម្នាក់អះអាងថាជាព្រះ
and taken power from your devotion.
ហើយទទួលបានអំណាចពីការលះបង់របស់អ្នក
And now they're using that power to do whatever they want.
ហើយឥឡូវនេះពួកគេកំពុងប្រើអំណាចនោះដើម្បីធ្វើអ្វីដែលពួកគេចង់បាន
Everything I did...
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំបានធ្វើ...
You shall resurrect God.
អ្នកនឹងប្រោសព្រះឱ្យរស់ឡើងវិញ
(You shall doubtlessly believe in the Gospel.)
( អ្នក​នឹង​ជឿ​ដោយ​មិន​ច្បាស់​លាស់​លើ​ដំណឹងល្អ  )
Grandfather lied to me.
ជីតាបានកុហកខ្ញុំ
What does he want?
តេ​ី​គាត់​ចង់បាន​អ្វី?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ
But I think you can fix this.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាអ្នកអាចជួសជុលវាបាន
And I know
ហើយខ្ញុំដឹង
how you can get your power back.
របៀបដែលអ្នកអាចទទួលបានថាមពលរបស់អ្នកមកវិញ
My power may not originate from faith.
អំណាច​របស់​ខ្ញុំ​ប្រហែល​មិន​កើត​ចេញ​ពី​សេចក្តី​ជំនឿ​ទេ
For me...
សំរាប់​ខ្ញុំ...
It's pure rage.
វាជាកំហឹងដ៏បរិសុទ្ធ
Let's go.
តោះ​ទៅ
The One.
តែមួយ
You go save Dome.
អ្នកទៅជួយសង្គ្រោះ Dome
I'll handle this.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយរឿងនេះ
I will bargain.
ខ្ញុំនឹងចរចា
Boon!
បុណ្យ!
How...
ម៉េច...
How have you stayed alive until now?
តើ​អ្នក​រស់​នៅ​រហូត​មក​ដល់​ពេល​នេះ​ដោយ​របៀប​ណា?
Faith.
ជំនឿ
A traitor like you would never understand.
មនុស្សក្បត់ដូចអ្នកមិនដែលយល់
You can never atone for what you did, Khatha.
អ្នក​មិន​អាច​ដង្វាយ​ធួន​នឹង​អ្វី​ដែល​អ្នក​បាន​ធ្វើ, Khatha.
That was why he cursed you to a life
ហេតុ​នេះ​ហើយ​បាន​ជា​គាត់​ដាក់​បណ្ដាសា​អ្នក​ឲ្យ​អស់​មួយ​ជីវិត
of endless suffering.
នៃការរងទុក្ខមិនចេះចប់
As if you're any different.
ដូចជាប្រសិនបើអ្នកខុសគ្នា
You are in no better state.
អ្នកមិនមានស្ថានភាពប្រសើរជាងនេះទេ
This is a test.
នេះ​គឺជា​ការសាកល្បង
No matter how trying and torturing He tests me,
ទោះ​បី​ជា​ទ្រង់​ព្យាយាម និង​ធ្វើ​ទារុណកម្ម​យ៉ាងណា​ក៏​ដោយ
I shall stay by The Magician's side.
ខ្ញុំនឹងនៅខាង The Magician
What about you, Khatha?
ចុះអ្នកវិញ ខាត់ណា?
His body has been with you this entire time,
រូបកាយរបស់គាត់នៅជាមួយអ្នកគ្រប់ពេល
but you never even think of doing anything for Him.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនដែលគិតចង់ធ្វើអ្វីសម្រាប់ទ្រង់ឡើយ
Is that how you show your love and dedication?
នោះ​ជា​របៀប​ដែល​អ្នក​បង្ហាញ​សេចក្តី​ស្រឡាញ់​និង​ការ​លះបង់​របស់​អ្នក?
I can't let Chan come back to life.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ឱ្យ Chan រស់​ឡើង​វិញ​បាន​ទេ
If he does, he will destroy everything.
បើគាត់ធ្វើមែន គាត់នឹងបំផ្លាញអ្វីៗទាំងអស់
Then destroy His body.
បន្ទាប់មកបំផ្លាញរូបកាយរបស់ទ្រង់
If you fear so much that His return will obliterate this world,
បើ​អ្នក​ខ្លាច​ខ្លាំង​ពេក​ដែល​ការ​យាង​មក​របស់​ទ្រង់​នឹង​បំផ្លាញ​ពិភពលោក​នេះ
take a step ahead and destroy His vessel.
បោះជំហានទៅមុខ ហើយបំផ្លាញនាវារបស់ទ្រង់
Can you do it?
តើ​អ្នក​អាច​ធ្វើ​វា​បាន​ទេ?
You're afraid.
អ្នកខ្លាច
So you are.
ដូច្នេះអ្នកគឺជា
You can't destroy it,
អ្នកមិនអាចបំផ្លាញវាបានទេ
but keeping it around makes you look over your shoulder with caution.
ប៉ុន្តែការរក្សាវានៅជុំវិញធ្វើឱ្យអ្នកមើលទៅលើស្មារបស់អ្នកដោយប្រុងប្រយ័ត្ន
So the real curse is an endless suffering of your very own thoughts.
ដូច្នេះ​បណ្តាសា​ពិត​គឺ​ជា​ទុក្ខ​មិន​ចេះ​ចប់​នៃ​គំនិត​របស់​អ្នក​ផ្ទាល់
In due time,
ក្នុង​ពេល​កំណត់,
He shall return to judge you and this earth.
ទ្រង់នឹងត្រឡប់មកវិនិច្ឆ័យអ្នក និងផែនដីនេះវិញ
Be sure to watch the world's last moment
ត្រូវប្រាកដថាមើលពេលវេលាចុងក្រោយរបស់ពិភពលោក
and drown in the feelings he left you with,
ហើយលង់ក្នុងអារម្មណ៍ដែលគាត់បានចាកចេញពីអ្នក
Khatha.
ខាត់.
Do you think God will accept you for this, Antika?
តើអ្នកគិតថាព្រះនឹងទទួលយកអ្នកសម្រាប់ការនេះ, Antika?
I no longer believe in any God.
ខ្ញុំលែងជឿលើព្រះណាមួយទៀតហើយ
The only thing I'll put my faith in from now on
រឿងតែមួយគត់ដែលខ្ញុំនឹងដាក់ជំនឿរបស់ខ្ញុំចាប់ពីពេលនេះតទៅ
is me.
គឺខ្ញុំ
Fool.
ល្ងីល្ងើ
You should do what you should have done a long time ago, Khatha.
អ្នក​គួរ​ធ្វើ​អ្វី​ដែល​អ្នក​គួរ​ធ្វើ​កន្លង​មក​ហើយ, Khatha.
Don't worry about Dome's body.
កុំបារម្ភអំពីរាងកាយរបស់ Dome
I'll look after it.
ខ្ញុំនឹងមើលថែវា
(I have something for you.)
(ខ្ញុំ​មាន​អ្វី​សម្រាប់​អ្នក)
Check this out.
សូមពិនិត្យមើលរឿងនេះ
It's a gift.
វាជាអំណោយមួយ
I'm glad I met you here.
ខ្ញុំរីករាយដែលបានជួបអ្នកនៅទីនេះ
One day, when I'm gone,
ថ្ងៃមួយពេលខ្ញុំទៅ
keep this with you as a memento of me.
ទុកវាជាមួយអ្នកទុកជាអនុស្សាវរីយ៍របស់ខ្ញុំ
(You and I will never part.)
(អ្នកនិងខ្ញុំនឹងមិនបែកគ្នាទេ )
(We will always be brothers.)
(ពួកយើងនឹងជាបងប្អូននឹងគ្នាជានិច្ច )
(I promise you this.)
(ខ្ញុំសន្យាជាមួយអ្នក )
No matter what happens,
មិនថាមានអ្វីកើតឡើងទេ,
I will protect you,
ខ្ញុំ​នឹង​ការពារ​អ្នក,
stay with you,
នៅជាមួយអ្នក,
never abandon you,
មិនដែលបោះបង់អ្នកឡើយ
and I will never put you in harm's way.
ហើយ​ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ធ្វើ​ឲ្យ​អ្នក​ខូច​ខាត
Chan.
ចាន់
I am sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស
Directed by Attaporn Theemakorn
ដឹកនាំរឿងដោយ Attaporn Theemakorn
Midnight Museum: The Hymns from Church
សារមន្ទីរពាក់កណ្តាលអធ្រាត្រ៖ ទំនុកតម្កើងពីសាសនាចក្រ
If all of this was his fate and mine,
បើទាំងអស់នេះជាជោគវាសនារបស់គាត់ និងរបស់ខ្ញុំ
then who...
បន្ទាប់មកអ្នកណា...
Can't we just play nice?
តើយើងអាចលេងបានល្អទេ?
I will bargain.
ខ្ញុំនឹងចរចា
If I don't do something,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនធ្វើអ្វីមួយ,
I know I'll regret it for the rest of my life.
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំនឹងសោកស្តាយវាអស់មួយជីវិត
You are not my God.
អ្នកមិនមែនជាព្រះរបស់ខ្ញុំទេ
...who destined us to go through this?
... តើអ្នកណាជាអ្នកកំណត់ឱ្យយើងឆ្លងកាត់រឿងនេះ?
Long time no see.
ខាន​ជួបគ្នា​យូរហើយ
Chan.
ចាន់